По ГОСТ 19.102-77, следующие 5 основные стадии разработки программ и программной документации:

1. **Техническое задание**: Определение требований к программе, выбора языков программирования и необходимости проведения научно-исследовательских работ.
2. **Эскизный проект**: Предварительная разработка структуры входных и выходных данных, уточнение методов решения задачи и разработка общего описания алгоритма решения задачи.
3. **Технический проект**: Разработка плана мероприятий по разработке и внедрению программы, разработка программной документации и проведения испытаний программы.
4. **Рабочий проект**: Проведение государственных, межведомственных, приёмо-сдаточных и других видов испытаний, корректировка программы и документации по результатам испытаний.
5. **Внедрение**: Подготовка и передача программы, оформление и утверждение акта о передаче программы на сопровождение и (или) изготовление.

Примечания:

* 1. Допускается исключать вторую стадию разработки, а в технически обоснованных случаях - вторую и третью стадии.
* 2. Допускается объединять, исключать этапы работ и (или) их содержание, а также вводить другие этапы работ по согласованию с заказчиком.

Согласно ГОСТ 19.201-78, порядок построения и оформления технического задания на разработку программы или программного изделия определяется следующим образом:

1. **Оформление технического задания**:
 * Оформлять в соответствии с ГОСТ 19.106-78 на листах формата 11 и 12.
 * Номера листов проставляются в верхней части листа над текстом.
2. **Содержание технического задания**:
 * Должно содержать следующие разделы:
 + Введение
 + Основания для разработки
 + Назначение разработки
 + Требования к программе или программному изделию (с разделами на функциональные характеристики, надежность, условия эксплуатации и т. д.)
 + Технико-экономические показатели
 + Стадии и этапы разработки
 + Порядок контроля и приемки
3. **Оформление разделов**:
 * В разделе "Введение" указывают наименование, краткую характеристику области применения программы или программного изделия и объекта, в котором используются.
 * В разделе "Основания для разработки" указываются документы, организация, утвердившая этот документ, дата его утверждения, а также наименование и (или) условное обозначение темы разработки.
 * В разделе "Назначение разработки" указывается функциональное и эксплуатационное назначение программы или программного изделия.
4. **Порядок согласования и утверждения**:
 * Согласование и утверждение технического задания проводят в том же порядке, который установлен для технического задания.
5. **Дополнения к техническому заданию**:
 * Для внесения изменений или дополнений в техническое задание на последующих стадиях разработки программы или программного изделия выпускают дополнение к нему.

Основные моменты:

* Техническое задание должно быть оформлено в соответствии с ГОСТ 19.106-78.
* Содержание технического задания должно включать указанные разделы.
* Оформление разделов должно соответствовать требованиям ГОСТ 19.201-78.
* Порядок согласования и утверждения должен быть тот же, что установлен для технического задания.
* Дополнения к техническому заданию выпускаются для внесения изменений или дополнений на последующих стадиях разработки программы или программного изделия.

Документ ГОСТ 19.202-78 определяет форму и порядок составления программного документа "Спецификация". Основные пункты:

1. Спецификация является основным программным документом для компонентов, применяемых самостоятельно, и для комплексов.
2. Структура и оформление документа устанавливаются в соответствии с ГОСТ 19.105-78.
3. Спецификация должна содержать разделы:
 * Документация
 * Комплексы
 * Компоненты
4. В разделе "Документация" вносятся программные документы на данную программу, заимствованные программные документы и техническое задание.
5. Графы спецификаций заполняют следующим образом:
 * Обозначение: указывают обозначение записываемых документов
 * Наименование: указывают наименование и вид документа
 * Примечание: указывают дополнительные сведения

Документ предоставляет также примерную форму спецификации в обязательном приложении.

По документу ГОСТ 19.301-79, требования к содержанию и оформлению программного документа "Программа и методика испытаний" следующие:

* Структура и оформление документа определяются ГОСТ 19.105-78.
* Документ должен содержать следующие разделы:
 + Объект испытаний
 + Цель испытаний
 + Требования к программе
 + Требования к программной документации
 + Состав и порядок испытаний
 + Методы испытаний
* В разделах указываются следующие информация:
 + Объект испытаний: наименование, область применения и обозначение испытуемой программы.
 + Цель испытаний: цель проведения испытаний.
 + Требования к программе: требования, подлежащие проверке во время испытаний и заданные в техническом задании на программу.
 + Требования к программной документации: состав программной документации, предъявляемой на испытания, а также специальные требования, если они заданы в техническом задании на программу.
 + Состав и порядок испытаний: технические и программные средства, используемые во время испытаний, а также порядок проведения испытаний.
 + Методы испытаний: описания используемых методов испытаний, с указанием результатов проведения испытаний.
* Допускается вводить дополнительные разделы в зависимости от особенностей документа.